---
layout: post
title: "那些年我使用过的猫砂"
tags: [猫砂,kim,timi]
comments: true
---



今天就写自己用过的猫砂吧。

纯粹经验所得，没有那么些数据对比。所以不专业，但是贵在真实。

# 个人猫砂更换习惯

我是属于比较懒的人，所以是每天一铲（基本），一个月一换。

并且我有强迫症，不到一个月一定不换猫砂- -。

# 使用猫砂品牌情况

- 蓝钻+n1 （现用）
- 天净加菲猫+毛球殿下（刚买还没用）
- pidan

- 各种10几块钱的劣质猫砂，甚至几块钱的猫砂
- 纯n1

## 膨润土

打架都说膨润土猫砂是猫咪最喜欢的猫砂，也是最适合猫咪拉屎的猫砂。

话都被你们说了，那我只能赞同。

但就我个人经验而言，**膨润土猫砂是最不适合铲屎官的**。



我用的最好的膨润土猫砂是蓝钻，everclean。99一箱的特价。

**优点有两个**：

- 是新的你往下倒，没有粉尘，一点都没。
- 确实没有味道，就是你放在鼻子下面才有味道。

**缺点一大堆**：

- 不知道是不是我混合了n1哈，一个星期吧，就有奇怪的味道了，酸
- 后期粉尘很大，完全没有刚开始的舒服。
- 单独用很贵，和n1一起用呢，粘底！
- 还是很贵，哎



我还用过印象最深的膨润土猫砂，是一个天猫20几块钱的叫neo的猫砂。

盒子是黄色的，有点星空的感觉。

猫砂名字也起的什么火山矿，什么星空猫砂。

价格不便宜，20多30呢。

买回来往猫砂盆里倒，好家伙，我他妈以为我家塌方了。

那烟雾弥漫，尘土缭绕，灰尘飞溅。

七仙女下凡都没这么大动静。

美国打伊拉克的时候可能有。

后面铲屎的时候更恐怖，稍微一动就粉尘扑面而来，戴着口罩都没用。



一个星期不到直接扔了。



综上，如果让我再单独用膨润土，我是不会用了。



## 豆腐猫砂

豆腐猫砂大名鼎鼎的应该就是N1了吧。

我也一直在用，并且寻找了很多便宜的N1店。

但是能，n1其他还好，就是有两个大毛病。

- 带出严重
- 粘底严重

好家伙，满地都是小颗粒。并且但凡猫”杯壁下流“一次，粘底又臭又难清理。且吸臭一般，但肯定比普通猫砂好一些。

优点就是可以直接倒马桶里。

可是我总听说有人倒厕所然后厕所堵了，然后还屎急。

啧啧，我是一次没到过，垃圾袋送走。

所以这优点对我来说没用



哦对了，他有点不是溶于水吗？这成了我的噩梦。

因为带出，所以阳台上有很多n1，然后呢，洗完澡出来阳台是会有水的，或者从洗手池溅射出来的水，或者阳台漏水的水，总之阳台上到处都是融化了的n1！！！

好恶心！！！



## 混合猫砂

混合猫砂就是蓝钻+n1混合。

他们用皮蛋

我用过一次皮蛋，依稀记得效果不错，香且没有粉尘。

但是呢，带出的毛病还是有，毕竟有豆腐猫砂。

给我印象还是不错的，忘记除臭能力怎么样了。

身边的人都用皮蛋，我总是给他们找车车。

所以暂且，皮蛋还不错吧。



朋友用的petshy，对比一下，19.9的petshy6升2.5kg，20的pidan有7l重3.6kg。不知道对比怎么样，但怎么看pidan实惠。不过听说petshy好价10元左右，那还是很香的。



混合猫砂的优点是

- 粉尘小
- 便宜

缺点是

- 膨润土和豆腐的缺点他都有
- 不怎么耐用



## 其他猫砂

我用过其他猫砂，用过不知道是不是水晶猫砂，好香！！！！！香的我头疼！！！！确实不丑了，但那感觉就好像你***打完篮球衣服湿透了汗臭味很浓，结果你用六神花路水想让自己没那么臭一样！！！***你懂吗！！！

为什么这么多感叹号，就是表达没事儿不呀买其他猫砂，什么水晶木屑这些。

还有那些10几块的猫砂，或者说想捡便宜的猫砂。

为了你自己我觉得还是不要买，但是如果真没钱买好的的话，8块的petshy或者13的Petshy还是可以等等。

## 618刚购猫砂

这次我看豆瓣一个人说了以下两款猫砂

- 天净 加菲猫猫砂（美国进口玉米）
- 毛球殿下

两个混合着用，优点是吸水能力杠杠的，缺点是带出，因为毛球殿下是玉米。

嗯，在我不想用膨润土的everclean以后，就买了天净，也不想有n1了，就换了毛球殿下。

还没有用，用了来这里补充结果。



以上，就是我的猫砂经验。