---
layout: post
title: "读近藤麻理惠《令人心动的人生整理魔法》总结出的收纳方法"
tags: [收纳，整理]
comments: true
---

## 前言

我有虚假的洁癖和强迫症：

脑海中羡慕着电影《人潮汹涌》中刘德华家里的整洁，但实际上家里却是肖央家里那样的狗窝。  

<br/>


我对达成一件自己喜欢并想要做的事情非常有成就感：

自己的网盘

自己的媒体网站

自己的下载工具

自己的服务器等等等等

一切能够让我的生活变得简单和整洁的事情，并且这些事情还能够让别人看见以后说，哇你好厉害，我都会高潮。  

<br/>

所以，人生一事无成但却非常享受成就感的我，开始寻找整理和收纳的方法。

从而认识了今天这本书的主角——近藤麻理惠


## 什么是整理

整理作业其实就两项：

1. 丢弃物品
2. 设定收纳场所 

整理的目标是整洁，整洁的本质就是看不见。

所以，丢掉令房间杂乱无章却一点用处也没有的东西是第一步。

然后，给剩下的物品设定收纳场所，按照物品的类别分类，从而达到整洁的效果。

<br/>

过去，我们往往会认为整理需要每天进行，其实不尽然。无数的经验教训告诉我们，本着：“今天做一点，明天做一点”的整理，永远整理不好我们的房间。其实，除了日常整理以外，我们还需要一次节庆整理——即整理是一个节日，不必每天进行。

我们的生活都需要一个一次性整理以后不会恢复杂乱的节庆整理。

<br/>

当我们把所有事物都整理的井井有条，那么日常整理就是每天把使用过的东西放回原处，然后再给新物品增设收纳位置。

<br/>

所有的物品拥有固定的位置并且方便取用时，你就达到了整理的终点。

## 整理顺序

整理是有顺序的，我们要从情感最低的物品出发，如果从情感羁绊最多的物品出发，会陷入取舍两难的境地，非常耽误时间。

因此，对家里的物品进行一个分类以后，整理的顺序则是：

- 衣服
- 书
- 文件
- 小物件（厕所、厨房等）
- 纪念品

<br/>

在整理时，我们要按***“物品类别”***分类，而不是***“场所”***进行分类。整理首先要做的事情就是，将同样类型的物品全部拿出来，摆在地上，然后挑选能够令你心动的物品进行留下，其他的在说了谢谢以后，丢弃。

## 衣服

- 上装(衬衫、毛衣等)
- 下装(裤子、裙子等)
- 外套(夹克、西装、大衣等)
- 袜子
- 内衣
- 包包
-  配件(围巾、腰带、帽子等)
- 季节性衣物(浴衣、游泳衣等)
- 鞋子

<br/>

原则：

1. 留下令人心动的衣服
2. 不遵循换季原则，将所有衣服收纳整理进衣柜
3. 竖着是收纳的基本原则
4. 大衣、西装、夹 克、裙子、连衣裙适合悬挂收纳
5. 把衣服按“往右上方”的排列方式来悬挂
6. 建议使用抽屉式箱子，不建议方形箱子

## 书

- 一般书籍(通俗读物)
- 实用书籍(参考书、食谱等)
- 鉴赏类(照片集等)
- 杂志

<br/>

从没有打开的书，觉得总有一天会读的书，从来没有读过第二遍的书。等等等等，都是你不需要的书。

## 文件

- 待处理文件
- 重要文件
- 杂项

<br/>

原则：将相同分类的文件集中在一起，特别是待处理文件，集中在一个盒子里，便于取用。

## 小物件

- 浴室
- 厨房
- 等

<br/>

原则：

1. 浴室和水槽什么都不放

扪心自问，这些瓶装的沐浴露和洗发露在不使用时有必要放在浴室里吗?特别是和家人共用一间浴室时，自己不使用时还让那些物品继续处于高温潮湿的环境中，极易导致变质。一想到此，我就感到忐忑不
安。

**从此以后，凡是在洗浴中使用的物品在使用后都必须拿用过的浴巾擦干沾附在上面的水，然后再放到浴室外面的收纳场所**

## 纪念品

<br/>



## 对过去的执着和对未来的不安

整理为何先从舍弃开始，因为在你判断一件物品该不该丢的时候，你是在判断什么是需要的，什么是多余的。你是在回顾和总结：“啊我当时买了这个没有用，好浪费钱”，“看到好看我就买了，结果却一次没有打开”。

总之，你就是在感悟你的人生。

陷入对过去的执着，或者逃避对未来的不安，都会使你停下脚步犹豫不前。

人生从整理后开始改变！
